
- Общий вид трёхдиагональной СЛАУ 
- Формула решения через прогоночные коэффициенты
- В чем заключен прямой ход метода прогонки?
- Каким образом тянется хвост предыдущих в знаменателе?
- Как выглядит общий вид прогонки на шагах диапазона [2, n-1]? 
- Каких условий достаточно для устойчивости прогонки?


- когда возникает потребность в трехдиагональных матрицах?
что определяет n-диагональность матрицы?
- что и как преобразовывает прогонка? этапы прогонки?


---
- В этой СЛАУ от нуля отличны элементы лежащие на главной, верхней и нижней диагоналях, прилегающих к главной.
- Исключены преобразования с нулевыми элементами. (?)

- Этапы прогонки.
1. Прямой ход. Исключение неизвестного.
Приведение к двухдиагональной матрице (к системе, где по два неизвестных в каждом уравнении. xi, xi+1).

Прямой ход сводится к исключению неизвестного xi-1 в каждом уравнении системы.
в результате прямого хода получаем систему с двумя неизвестными в каждом уравнении.
и её матрица - верхняя треугольная с двумя диагоналями.

- Из первой строки выразим x1, получим P1, Q1
индексы в прогонке от 1 до n включительно или невключительно? и почему?

- корректность можно проверить лишь на каждом шаге!


2. Обратный ход в виде соотношения текущей с последующим.
3. Вывод коэффициентов P, Q
4. Обратный ход и определение неизвестных.


- Запиши канонический вид СЛАУ метода прогонки.

- Устойчивость прогонки. Корректность прогонки.
- Условие невозрастания погрешности.
- Достаточное условие корректности прогонки. Преобладание диагональных коэффициентов.
Выполнение строгого неравенства устойчивости. Деление на нуль. Затухание погрешности. 



- Откуда берутся такие формулы? (не “из лекции” или “из учебника”)
- Всегда ли можем применить этот метод?
- Условие корректности
- Условие сходимости (не через Pi<1, а что можно проверить до подсчета Pi). Что означает?



## Проверки:
- Корректность.
- Необходимость. Достаточность.
программа не падает, если какое-то усл не выполнено.
- Устойчивость.
- Диагональное преобладание.
- Сходимость.



- Метод прогонки устойчив, если |Pi| < 1
- Метод прогонки корректен, если bi - ai*Pi != 0
- Достаточное условие корректности и устойчивости к погрешностям:
условие преобладания диагональных коэффициентов
|bi| >= |ai| + |ci|.

Так как условие является только достаточным, невыполнение его не означает нарушения корректности и устойчивости.

